#import "../theme.typ": *

区分哪些符号串通过规则可以产生，哪些不能产生。这里我们得面对一个问题："我们的测试是什么意思？"目前这个问题的意义或者重要性也许不明显。下面我举一个关于"测试"的例子，某种意义上似乎有点违反这个词的精神：

设想在这个世界上有一个怪物，它有足够的时间，并且喜欢把时间用来以有秩序的方法去产生 WJU 系统的定理。例如，下面就是这个怪物可能采取的一种方式：

#block(inset: (left: 2em))[
  #par(first-line-indent: 0em, hanging-indent: 2.5em)[步骤 1：对于公理 WJ 应用每一条可以应用的规则。这产生出两个新的定理：WJU、WJJ。]

  #par(first-line-indent: 0em, hanging-indent: 2.5em)[步骤 2：对于从步骤 1 中产生的定理应用所有可以应用的规则。这产生出三个新的定理：WJJU、WJUJU 和 WJJJJ。]

  #par(first-line-indent: 0em, hanging-indent: 2.5em)[步骤 3：对于步骤 2 中产生的定理应用所有可以应用的规则。这产生出五个新的定理：WJJJJU、WJJUJJU、WJU-JUJUJU、WJJJJJJJ 和 WUJ。]

  ⋮
]

这种方法早晚会产生出所有的定理，因为每条规则都在任意能设想出的次序下应用过。（参看图 11）我们以上提到的所有那些加长—缩短的交替用法最终都用上了。然而对于一个给定的符号串，就不知道要经过多少步它才能出现在这张表里，因为定理是按照它们的推导长度来列出的。这不是一个很有用的次序，假如你对一个特殊的符号串（像 WU）感兴趣的话，你甚至不知道是否有个推导能得出它，更不知道那个推导会有多长了。

现在我们给出这个所谓的"定理性测试"：

#block(inset: (left: 2em))[
  等待产生出所要求的符号串，当它出现了的时候，你知道它是一个定理——假如它永远不出现，它就不是一个定理。
]

这看起来是荒唐的，因为它预先假设了我们为了得到一个答

#pagebreak(weak: true)
